Gut.
Lass mich das mal machen.
In diesem Leben ein gutes Schwein,
im nächsten ein guter Mensch.
Fertig.
Viel Blut. Hol mal eine andere Schüssel.
Wir fangen gleich mit dem Festmahl an.
Gut, gut.
Keine Eile.
Hat die Familie Fan Er nicht gerade erst die Trauerfeier abgehalten?
Warum hat denn Frau Chen
das Mädchen Changyu gebeten, das Jahresschwein zu schlachten?
Weil man die Kinder bemitleidet.
Das Ehepaar Fan wurde von Banditen getötet,
hat kein Vermögen hinterlassen,
nur diese zwei Mädchen blieben übrig.
Zum Glück ist Changyu tüchtig.
Sie folgt dem Weg ihres Vaters,
schlachtet Schweine, um die Familie zu ernähren,
und hält so die Familie Fan über Wasser.
Wirklich bemitleidenswert.
Das Ehepaar Fan war so gut,
wie konnte ihnen nur so etwas passieren?
Frau Kang,
komm schnell, setz dich.
Dieses Mädchen bringt doch Unglück.
Red keinen Unsinn.
Hab ich das nicht schon früher gesagt?
Frau Fan Er war so hübsch,
vielleicht
kam sie aus einem Freudenhaus.
Wie sonst hätte sie Fan Er, einen Schweineschlachter, heiraten können?
Mein Gott!
Die Toten soll man ruhen lassen.
Reden wir nicht mehr darüber.
Hab ich etwa Unrecht?
Sie mag ihrer Mutter ähneln,
diese zarte Schönheit,
aber ihre Kraft -
nicht nur für ein Mädchen,
selbst ein kräftiger junger Mann
kann da nicht mithalten.
Wirklich stark.
Dieses Mädchen
hat ein hartes Schicksal.
Das sage nicht ich.
War sie nicht mit Song Yan verlobt?
Die Familie Song
ließ die Horoskope vergleichen.
Und was kam dabei raus?
Unglaublich!
Ein Schicksal als einsamer Unglücksstern.
Davon hab ich nichts gehört.
Die Familie Song hat dann schnell
die Verlobung aufgelöst.
Ach so.
Frau Kang,
dieses Schweineblut ist für dich.
Vertreib dein Pech damit.
Du, du, du!
Sieh sie dir an! Unmöglich!
Was hab ich jetzt davon!
Frau Chen hat gesagt,
die Hälfte des Jahresschweins wird an die Nachbarn verteilt.
Kommt und sucht euch was aus.
Aber du -
Komm schon, komm!
Was hab ich denn Falsches gesagt?
Du, du bist ein Unglücksstern!
Hast deine Eltern ins Unglück gebracht,
deinen Verlobten vertrieben, ach, lassen wir das.
Deine kleine Schwester ist kränklich geboren,
auch das ist deine Schuld!
Jetzt reicht's aber.
Aber sieh sie dir doch an!
Frau Kang, das Jahresschwein!
Nicht drängeln!
Das ist mein Stück.
Das hier gehört mir.
Changyu
Hier ist das Geld fürs Schlachten.
Vielen Dank, Frau Chen.
Wir fangen gleich mit dem Festmahl an.
Bleib doch und iss mit uns.
Nein, danke.
Wir hatten gerade eine Beerdigung in der Familie.
Dass du mich trotzdem zum Schlachten eingeladen hast,
ist schon sehr großzügig von dir.
Na gut.
Nimm die Innereien mit.
Das kann ich doch nicht annehmen.
Nimm sie ruhig.
Dein Vater konnte früher so gut marinieren.
Bei dir sind die Innereien in guten Händen.
Bring sie Ningniang mit nach Hause.
Vielen Dank.
Dann gehe ich mal.
Ningniang wartet zu Hause auf mich.
Changyu,
in Chongzhou herrscht Krieg.
Auch hier ist es nicht mehr sicher.
Sei bitte vorsichtig auf dem Heimweg.
Keine Sorge.
Ich habe den Kalender konsultiert.
Es ist ein Glückstag.
Was für ein gutes Mädchen.
Schade nur,
dass sie so ein hartes Schicksal hat.
Vier, fünf, sechs,
zehn, elf, zwölf,
vierzehn, fünfzehn, achtzehn.
Entschuldigung.
Tut mir wirklich leid.
Das war keine Absicht.
In diesem Leben warst du ein gutes Schwein.
Im nächsten Leben wirst du ein guter Mensch.
Das war keine Absicht.
Jadekaiser und Himmelskönigin,
er atmet nicht mehr.
Er... er atmet kaum noch.
Changyu!
Geh nach Hause!
Nein, ich bin arm.
Ich habe kein Geld, um dich zu retten.
Ich habe eine kleine Schwester zu Hause.
Was, wenn du kein guter Mensch bist?
Changyu, sei nicht zu gutherzig.
Geh nach Hause.
Ich werde dich retten.
Stirb nicht!
Nein, schon gut.
In diesem Leben warst du ein gutes Schwein.
Im nächsten Leben wirst du ein guter Mensch.
Mutter!
Meine Mutter muss mir gesagt haben, dich zu retten.
Reiß dich zusammen!
Stirb bloß nicht!
Meine Mutter hat mir gesagt, dich zu retten.
Ningniang!
Ningniang, mach auf!
Große Schwester,
ich war heute in der Stadt und hab ein Schattenspiel gesehen.
Es ging um eine Generalin.
Große Schwester!
Nimm die Sachen runter.
Changyu!
Wer ist das denn?
Den hab ich unterwegs gefunden.
Er atmet noch grad so.
Helfen Sie mir mal, ihn ins Haus zu tragen.
Also...
Du weißt doch gar nicht, ob er gut oder böse ist,
und trägst ihn einfach nach Hause?
Und dann ist es auch noch ein Mann!
Du bist ein unverheiratetes Mädchen.
Die Leute werden dich doch tottratschen!
Hat dich unterwegs jemand gesehen?
Seine Verletzungen sehen aus
wie die von meinen Eltern damals.
Er muss auch auf Banditen gestoßen sein.
Ich kann jetzt nicht mehr darüber nachdenken.
Bring ihn zu mir nach Hause.
Ich kann Ihnen doch kein Unglück ins Haus bringen!
Was ist, wenn er stirbt?
Entweder stirbt er draußen
oder bei mir zu Hause.
Los jetzt!
Los!
Dein Onkel ist zur Poststation am Ortseingang gegangen.
Ich muss ihn zurückholen.
Pass du erst mal auf ihn auf.
Ningniang,
komm mal her.
Du musst auch hier bleiben.
Ein Mann und eine Frau dürfen nicht allein in einem Raum sein.
Ich bin gleich wieder da.
Gut.
Wie konnte er so viel Blut verlieren?
Bevor der Onkel zurückkommt,
darfst du bloß nicht sterben!
Ich habe schließlich auch schon mal mit dem Onkel Kranke behandelt.
Ich muss es einfach versuchen.
Ningniang, hol mal eine Schale heißes Wasser.
Die Tante hat gesagt,
ein Mann und eine Frau dürfen nicht allein in einem Raum sein.
Ich muss hier bleiben.
Was für Mann und Frau?
Er ist doch bald ein Geist!
Beeil dich!
Letztes Mal habe ich auch so viel genommen.
Aber letztes Mal war die Blutung nicht so stark.
Alles reingekippt?
Was ist denn los, Changyu?
Er...
Was machst du denn da?
Ich gebe ihm Medizin.
Du...
Um Himmels willen!
Du hast das ganze Päckchen Medizin reingetan!
Willst du ihn retten oder umbringen?
Was tust du denn, Kind?
Ich dachte mir,
letztes Mal war die Blutung nicht so stark,
also habe ich etwas mehr genommen.
Letztes Mal war es ein Esel!
Ein Esel?
Der ist doch nicht wie ein Mensch!
Mit dieser Schale Medizin
wäre nicht nur ein Mensch tot,
selbst der große Esel Qinghua würde daran sterben!
Was schreist du denn so?
Ich wollte ihn doch nur retten
und nicht in Eurem Haus sterben lassen.
Deshalb habe ich mehr Medizin genommen.
Zu viel Essen kann einen auch umbringen!
Warum isst du dann nicht mehr?
Essen kann einen umbringen?
Schon gut, schon gut.
Ihr zwei geht mal raus.
Junge Mädchen warten draußen.
Changyu kann sich selbst kaum ernähren,
wie kann sie da noch Leute mit nach Hause bringen?
Warum hältst du sie nicht davon ab?
Schau dir doch mal dieses Gesicht an,
dann weißt du warum.
Wie soll ich sie denn aufhalten?
Ein hübsches Gesicht nützt doch nichts!
Man kann es weder essen noch trinken.
Dieser große Bruder ist so schön,
deshalb hat ihn die Schwester mitgebracht.
Unsinn!
Es geht ums Lebensretten.
Was hat das mit dem Gesicht zu tun?
Die Kundschafter haben von Chongzhou bis hierher gesucht.
Die Blutspuren enden auch hier.
Es hat einen Tag und eine Nacht lang geschneit.
Die Fußspuren sind auch alle verweht.
Das hier ist Jizhou,
He Jingyuans Territorium.
Wir können hier nicht eigenmächtig durchsuchen.
Wir melden es zurück in die Hauptstadt und warten auf die Entscheidung des Ministers.
Ziehen wir uns zurück.
Ja.
Changyu ist zurück.
Changyu!
Changyu, warte mal!
Wir haben uns einen halben Monat nicht gesehen.
Du bist noch hübscher geworden.
Das...
das ist doch die Medizin, die ich gerade für Ningniang geholt habe.
Ich habe da etwas...
Wenn Sie etwas zu sagen haben, sagen Sie es direkt.
Ich überlege doch gerade.
Weißt du, zwischen unseren beiden Familien
ist die Verlobung ja schon aufgelöst.
Du behältst den Ehevertrag, aber das bringt dir doch nichts.
Wie wäre es, wenn...
Sie wollen den Ehevertrag zurückhaben?
In Ordnung.
Dann rechnen wir erst mal ab.
Die Studiengebühren, die ich all die Jahre für Song Yan vorgestreckt habe,
und die Unterstützung für euch beide, Mutter und Sohn.
Begleichen Sie die Rechnung,
dann gebe ich Ihnen den Ehevertrag natürlich zurück.
Dafür kann man doch nicht unsere Familie Song verantwortlich machen, dass wir die Verlobung aufgelöst haben!
Der Wahrsager hat gesagt, dein Schicksal sei ungünstig.
Sollen wir etwa unseren Yan
eine Frau heiraten lassen, die ihrem Mann Unglück bringt?
Was die Schulden angeht,
schulden wir sie deinen Eltern,
nicht dir.
Den Ehevertrag haben mein Vater und Sie unterschrieben.
Gehen Sie doch zu ihm ins Jenseits und holen Sie ihn sich.
Du freches Ding!
Bleib stehen!
Mutter.
Beruhigen Sie sich.
Manche Dinge
sollte ich wohl selbst mit ihr klären.
Yan, mein Junge!
Dieses freche Mädchen
hat es nur auf deinen Erfolg abgesehen
und weiß genau, dass du ein weiches Herz hast und leicht zu manipulieren bist.
Deshalb lässt sie nicht los.
Sie nutzt die Gunst schamlos aus!
In ein paar Tagen
Gunst ausnutzen? Der Herr Magistrat
wird kommen und uns beim Umzug abholen.
Belohnung fordern?
Dann, Mutter,
wird sie schon sehen, was sie davon hat. Geh erst mal rein.
Ayu,
ich, Song Yan, bin kein undankbarer Mensch.
Die Güte der Familie Fan trage ich stets im Herzen.
Aber von allen Tugenden steht die kindliche Pietät an erster Stelle.
Wenn ich dem Befehl meiner Mutter widerspreche und dich trotzdem heirate,
dann wäre ich ein ungehorsamer und respektloser Mensch.
Auch wenn wir kein Ehepaar werden können,
können wir doch Geschwister sein.
Was du vorhin gesagt hast,
betrachte ich als Trotzreaktion.
Ich nehme es nicht persönlich.
Nein.
Das müssen Sie sehr wohl persönlich nehmen.
Und von Geschwistern zu reden, ist völlig unnötig.
Selbst leibliche Geschwister rechnen klar ab.
Was mich am meisten nervt,
sind die Leute, die hinter meinem Rücken tratschen,
Gerüchte verbreiten, ich sei ein Unglücksbringer,
und behaupten, meine Familie würde Gunst ausnutzen, um Belohnung zu fordern.
Sie denken, ich würde Song Yan zwingen, mich zu heiraten.
Das haben doch andere gesagt
und hat nichts mit uns zu tun.
Ich habe nicht gesagt, dass du es gesagt hast.
Warum gibst du es dann so eilig zu?
Du freches Gör! Mutter!
Yu!
Was Fremde denken, ist mir doch egal.
Aber unsere Freundschaft all die Jahre
kann man die nur mit Gold und Silber bemessen?
Ja, genau so wird das bemessen.
Geld gegen Empfehlungsschreiben.
Komm mir bloß nicht mit Freundschaft, das ist widerlich.
Die zwei Schweine bei mir zu Hause sind besser als ihr.
Ihr
seid doch zwei undankbare Wölfe!
Was redest du da?
Du freches Gör!
Halt mal deine Zunge im Zaum!
Du bist doch das Schwein! Mutter!
Deine ganze Familie sind Schweine! Mutter!
Kein Wunder, dass du Schweine schlachtest!
Was soll das denn?
Das alte Sprichwort hat wirklich recht.
Geld für Männer ausgeben
bringt Unheil vom Himmel.
In deinem Haus liegt doch noch ein Mann.
Du hast mich erschreckt.
Hier.
Dein Beutel voll Unheil
enthält wohl nicht wenig Geld, oder?
Changyu!
Der junge Mann ist aufgewacht.
Geh mal schnell nachsehen.
Wirklich?
Ich dachte, er wäre tot.
Onkel, du bist wirklich großartig!
Wunderheilende Hände, ob Mensch oder Tier.
Lobt sie mich jetzt
oder beleidigt sie mich?
Du bist wach.
Ich
Ich sah dich im Schnee liegen
und hab dich hierher getragen.
Aber derjenige, der dich wirklich vom Tod gerettet hat,
das war Onkel Zhao.
Er hat auch deine Kleidung gewechselt.
Das hier ist sein Haus.
Er ist Arzt.
Er behandelt Maultiere und Pferde.
Natürlich behandelt er auch Menschen.
Vielen Dank.
Als du mich zurückgetragen hast,
hast du da andere Leute gesehen?
Andere Leute?
Da warst nur du allein.
Waren denn noch andere in der Schneegrube begraben?
Ich hole dir mal Wasser.
Hier.
Wo bin ich denn hier?
Das hier ist die Xigu-Gasse in der Stadt Lin'an im Kreis Qingping.
Du scheinst mir kein Einheimischer zu sein.
Woher kommst du denn?
Wie heißt du?
Bist du auf Banditen gestoßen?
Ich bin Yan Zheng.
Yan wie in Sprache,
Zheng wie in Gerechtigkeit.
Ich bin aus Chongzhou hierher geflohen.
Hast du denn noch andere Verwandte?
Ganz allein.
Deine Familie heißt nicht Yan.
Ein Stiefvater?
Ich meine,
ich bin ganz allein zu Hause.
Tut mir leid.
Kein Wunder, dass du,
als ich dich gerettet habe, die ganze Zeit nach deiner Mutter gerufen hast.
Onkel!
Was ist denn los?
Warum hustet er denn so schlimm?
Ich weiß es nicht.
Ich hab doch nur seine Mutter erwähnt
und dann fing er an zu husten.
Warum hast du denn seine Mutter erwähnt?
In diesem Zustand darf man den Kranken nicht aufregen.
Ach du meine Güte!
Und du erwähnst sie schon wieder!
Siehst du!
Schnell, schnell, hilf ihm, sich hinzulegen!
Yanzheng!
Wenn er wirklich an meinen Fragen stirbt,
was machen wir dann?
Selbst ein einfacher Sarg ist teuer.
Oder
graben wir einfach ein Loch und begraben ihn.
Schwester,
sollen wir mal den Himmel fragen?
Gut.
Gut oder schlecht, der Himmel entscheidet.
Lass uns Grashalme ziehen.
Wenn meiner bricht, kaufen wir einen Sarg.
Wenn deiner bricht, graben wir ein Loch.
Gut.
Zwei von drei.
Aller guten Dinge sind drei.
Noch mal.
Der Himmel hat dreimal gesagt:
Kauf einen Sarg.
Mein Geldbeutel sagt nur einmal:
Grab ein Loch.
Onkel,
wenn du ihn nicht retten kannst, mach dir keine Vorwürfe.
Es ist sein Schicksal.
Was ist das denn?
Meine Schwester ist geizig.
Der Himmel sagte, sie soll dem hübschen Mann einen Sarg kaufen,
aber sie will einfach ein Loch graben und ihn abspeisen.
Wo habe ich denn geschummelt?
Ich habe ihm sogar eine Gedenktafel geschrieben.
Schau mal, ordentlich geschrieben.
Zum Glück
kann ich beide Zeichen schreiben.
Wirf schnell diese Unglückssachen weg!
Der junge Mann hat eine gute Konstitution.
Und gestern Abend
hast du ihm blutstillende Medizin gegeben.
Er hat geronnenes Blut ausgespuckt.
Sein Leben ist gerettet.
Das ist ja wunderbar!
Gerettet!
Freut euch nicht zu früh.
Die Medizinkosten
sind teurer als ein Sarg.
Ningniang,
heute Abend gibt es Nudeln.
Geh in die Küche
und hol mir eine halbe Schüssel Soße.
Gut.
Changyu, komm mal her.
Was denkst du dir dabei?
Ningniang geht es gesundheitlich nicht gut.
Sie nimmt selbst Medizin.
Wie willst du ihn denn behandeln?
Hat der junge Mann
noch Verwandte?
Ganz allein.
Was?
Er sagt, seine Familie sei tot.
Nur er ist übrig.
Er ist aus Chongzhou geflohen.
Bei Huchakou ist er auf Banditen gestoßen.
Jetzt
hat er wohl nirgendwo hin.
Hat er denn
Geld oder Silber
oder Reisepapiere?
Als ich ihm die Kleider gewechselt habe,
habe ich alles durchsucht.
Keinen einzigen Heller.
Entweder
haben die Banditen alles geraubt,
oder er ist selbst bettelarm.
Wie wäre es, wenn wir ihn zum Bezirksamt bringen
und die Beamten entscheiden lassen?
Das geht nicht.
Vor dem Bezirksamt liegen so viele Bettler.
Wann haben die sich je darum gekümmert?
Genau.
Wenn jemand tot ist, kann man mit ihm machen, was man will.
Aber solange er noch lebt, können wir ihn nicht einfach im Stich lassen.
Lass ihn erst mal seine Wunden auskurieren.
Was das Geld angeht
- darum kümmere ich mich schon.
Die Luft ist trocken.
Vorsicht mit Feuer und Kerzen!
Zwei, vier, sechs, acht, zehn.
Fünf, zehn, elf.
Mutter,
wenn du es wirklich warst, die wollte, dass ich ihn rette,
sollte ich ihn dann nicht bis zum Ende retten?
Was soll ich bloß tun?
Ein Liang.
Diese Haarnadel ist aus reinem Silber.
Mein Vater hat dafür drei bis vier Liang bezahlt.
Diese Haarnadel ist wohl aus Silber.
Onkel, ich kann dir nur ein Liang und fünf Qian geben.
Wenn nicht diese Sache mit deiner Familie passiert wäre,
wenn du woanders hingehen würdest,
dann...
Nein, nein, nein!
Geh doch nicht weg!
Wir können doch noch verhandeln.
Zwei Liang.
Keinen Fen weniger.
Komm schon.
Da wir beide Nachbarn in der Xigu-Gasse sind,
betrachte es mal als gute Tat.
Drück deinen Fingerabdruck drauf.
Ich werde sie bestimmt zurückkaufen.
Sie ist mir sehr wichtig.
Keine Sorge.
Was für ein kostbares Stück!
Los.
Changyu,
hast du ein Schwein gekauft?
Die Metzgerei der Familie Fan öffnet morgen wieder.
Kommt alle vorbei und unterstützt uns!
Du bist jetzt die Chefin geworden.
Bestimmt, bestimmt.
Mädchen.
Onkel Li.
Du willst wohl
das Geschäft deines Vaters weiterführen?
Man muss doch irgendwie seinen Lebensunterhalt verdienen, oder?
Genau richtig!
Hör nicht auf das Gerede der anderen.
Was ist schon dabei, Schweine zu schlachten?
Beim Essen gibt es keinen Unterschied zwischen Mann und Frau,
und bei der Arbeit auch nicht!
Danke, Onkel Li.
Schauen Sie mal,
mit der Methode, die mein Vater mir beigebracht hat,
habe ich dieses Schwein ausgesucht.
Runder Hintern, kurzer dicker Schwanz.
So ein Schwein hat dicke Haut und viel Speck.
Das gibt erstklassiges Fleisch!
Wenn es gutes Fleisch ist,
dann muss man es sich doch sichern!
Unser Yixiang-Restaurant bestellt schon mal eine halbe Seite.
Vielen Dank, Onkel Li.
Wir gehen dann, Onkel Li.
Gut.
Los.
Geh.
Los, los, los!
Los, los!
Los! Changyu,
du hast ein Schwein gekauft?
Ja.
Das Schwein ist wirklich fett.
Los, los!
Los!
Braves Schweinchen.
Steh nicht im Weg!
Beeil dich!
Los, schnell!
Schnell!
Los, los jetzt!
Komm.
Los, los!
Schnell nach Hause.
Bist du wohlauf? Bitte antworte schnell.
Weißer Falke.
Wer hat das geworfen?
Das tut so weh!
Woher kommt dieser Stein?
Welcher Idiot hat mich da getroffen?
Ich bring ihn um,
los!
Wirklich nicht gesehen.
Nein, ich bin aus diesem Dorf.
Wer Flüchtlinge versteckt,
kommt ins Gefängnis.
Berichten Sie ehrlich.
Seien Sie unbesorgt, Herr Offizier.
Schauen Sie dort mal nach. Ganz bestimmt.
Was ist passiert? Kein Gerede.
Wie viele Haushalte gibt es noch?
Herr Offizier,
soll ich Sie erst mal zum Arzt bringen?
Zum Teufel damit!
Ihr geht zu den Häusern da vorne.
Ja, ja.
Onkel, was ist denn los?
Sie gehen von Haus zu Haus
und suchen nach Flüchtlingen ohne Papiere.
Das hat mich erschreckt.
Ich dachte, es geht um Steuern.
Warum suchen sie denn plötzlich nach Flüchtlingen?
Sie wollen die Flüchtlinge festnehmen
und alle zum Schlachtfeld in Chongzhou schicken.
Dort ist die Lage kritisch.
Wer hinkommt, muss in die Vorhut.
Was macht denn die Vorhut?
Ist das was Besonderes?
Die werden in den Tod geschickt.
Genau.
Hast du einen Reisepass und Meldepapiere?
Ja.
Aber ich hab sie verloren.
Verloren?
Such doch nochmal.
Bei dir.
Als du mir die Kleider gewechselt hast,
hast du doch schon alles abgetastet, oder?
Ich...
Das war doch nur, um dich zu retten.
Versteh das bloß nicht falsch!
Woher weißt du das?
Du...
Jetzt ist nicht die Zeit dafür.
Wenn du keine Reisedokumente hast,
wirst du als Flüchtling behandelt
und ins Vorhut-Lager geschickt, um zu sterben.
Was sollen wir denn tun?
Die Soldaten kommen gleich.
Wenn die Soldaten schon kommen,
kann ich nicht hier bleiben
und euch Ärger machen.
Ich hab's!
Es gibt einen Ort, wo du dich verstecken kannst.
Macht auf!
Macht die Tür auf!
Aufmachen!
Dorfvorsteher, was ist denn los?
Changyu,
bist du allein zu Hause?
Herr Offizier, das ist die Familie Fan,
die ist mit der Familie Zhao verbunden.
Hält sich ein Fremder in eurem Haus auf?
Nein.
Unser Dorf ist klein,
hier kennt jeder jeden.
Selbst wenn eine Katze oder ein Hund mehr wäre, würde man's wissen.
Es ist niemand da.
Nichts.
Hauptmann!
Hauptmann, schau mal!
Dieses blutige Tuch -
was hat das zu bedeuten?
Was ist das?
Wer in deinem Haushalt ist verletzt?
Niemand ist verletzt.
Ich bin Schweineschlachterin.
Das ist ein Messerputztuch.
Ich habe vor ein paar Tagen ein Schwein geschlachtet.
Messerputztuch?
Ihr zwei bewacht den Vorhof.
Die anderen
kommen mit mir.
Herr Offizier,
die Familie Fan waren schon immer Schweineschlachter.
Du als junges Mädchen
kannst allein ein Schwein schlachten?
Weißt du,
dass das Verstecken von Flüchtlingen ein schweres Verbrechen ist,
gleichbedeutend mit Verrat,
und die ganze Familie verbannt
oder zum Militärdienst gezwungen wird?
Herr Offizier,
meine Eltern sind schon gestorben.
Die ganze Familie -
das sind nur noch meine Schwester und ich.
Changyu,
komm mal her.
Hast du wirklich einen Flüchtling versteckt?
Wenn jemand einen versteckt,
werden zehn Haushalte mitbestraft.
Du willst doch nicht, dass deine Nachbarn
mit dir leiden müssen, oder?
Wenn du die Person jetzt herausgibst,
kann ich noch für dich vermitteln
und sagen, du wurdest von einem Räuber gezwungen.
Achtung!
Der Offizier hat dich gefunden.
Komm.
Entschuldigung, Herr Offizier.
Meine Schwester und ich haben Verstecken gespielt.
Ihr kamt so plötzlich,
dass ich sie gar nicht rauskommen lassen konnte.
Nichts.
Schon gut.
Gehen wir zum nächsten Haushalt.
Los.
Du durchsuchst mal den Schweinestall.
Jawohl.
Ich soll doch alles durchsuchen.
Ein kaputter Schweinestall - was gibt's da schon zu durchsuchen?
Herr Offizier, passen Sie auf, die Schweine beißen.
Herr Offizier, treten Sie bloß nicht in die Schweineinnereien.
Niemand da. Wo soll denn hier jemand sein?
Nur zwei Schweine.
Ningniang, geh mal und schließ das Hoftor ab.
Ich bin's.
Ich bin da.
Sie sind alle weg.
Keine Sorge.
Alles in Ordnung.
Gut.
Wessen Kind ist das denn? Raus hier,
schnell raus!
Komm mir nicht näher! Wessen Kind ist das denn?
Dieses Kind...
Meine Herrschaften, Entschuldigung.
Entschuldigung.